# 開発について
## 1. GitHub
これがないと始まりません。
GitHubは、「バージョン管理」という説明をよくされますが、個人的には開発過程での開発体験に真価があります。

本書では、Git/GitHubを使ってミニアプリを作るチャプターを載せる予定です。今はいいでしょう。

## 2. Shell
PowerShellで進めます。
便利なコマンドを書くので是非覚えてください。

### まずはこれ
```PowerShell
Get-Help コマンド名  #そのコマンドの仕様
Get-Command        #使えるコマンド一覧
Get-Alias          #エイリアス一覧
```

※以下、すべてエイリアスで示します。

### 最強
|コマンド|説明|使用例|
|---|---|---|
|ls|カレントディレクトリの子を一覧表示|`ls`|
|cd|ディレクトリ移動|`cd nextdir`|
|pwd|現在地表示|`pwd`|
|cls|画面クリア|`cls`|

### ファイル操作系
|コマンド|説明|使用例|
|---|---|---|
|cat|ファイル表示|`cat memo.txt`|
|cp|ファイルコピー|`cp memo.txt ./save`|
|mv|ファイル移動|`mv memo.txt mv ./save`|
|rm|ファイル削除|`rm memom.txt`|
|mkdir|フォルダ作成|`mkdir save`|
|ni|ファイル作成|`ni memo.txt`|

## 3. Docker
環境を手軽に統一できます。複数のアプリで成り立っている場合、セットアップも楽になります。PC環境を汚さずに開発できます。

開発過程、管理が大変なデータベースで必須です。

本書で実践説明はしません。

## 4. CI/CD
例えば、GitHubに送信したら自動でテストするような仕組みです。

本書で実践説明するつもりは現状ありません。

## 5. VSC
便利なショートカットを覚えましょう。
|コマンド|説明|
|---|---|
|`Ctrl + Shift + P`|コマンドパレット|
|`Ctrl + P`|ファイル検索|
|`Ctrl + S`|保存|
|`Ctrl + A`|全選択|
|`Ctrl Z`/`Ctrl Y`|元に戻す/やり直し|
|`Alt + Shift + ⇅`|行コピー|
|`Alt + ⇅`|行移動|
|`Ctrl + Shift + K`|行削除|
|`Alt + クリック`|複数カーソル|
|`Ctrl + D`|同じ単語を順番に選択|
|`Ctrl + /`|コメントアウト|
|`Ctrl + F`|ファイル内検索|
|`Ctrl + Shit + F`|プロジェクト全体検索|
|`Ctrl + H`|置換|
|`Ctrl + B`|サイドバー展開切替|
|Ctrl * `|ターミナル表示切替|
|`Ctrl + Tab`|タブ切り替え|
|`Ctrl + \`|分割エディタ|


## 6. README
プロジェクトの説明書です。どのプロジェクトでも、開発者用とユーザー用のものを設けるのが一般的です。Markdownで書くのが一般的です。


## 7. Markdown
見た目をきれいにできる.txtのようなものです。本書もRustのフレームワークとMarkdownで書いています。
たくさん参考できるサイト等あるので調べて習得してみてください。